Je to již skoro čtrnáct dní co na brejku nevyšel žádný článek a tak se to tímto článkem pokusím alespoň trochu napravit v této okurkové sezoně.
Rozebereme si zde tým, který se nesmazatelně zapsal do historie Brejku a to minimálně zápisem do databáze. Jde o tým FK Baník Souš. Pro neznalé,
tak Souš je část Mostu. A ačkoliv se Most nachází v České republice, tým se přihlásil do 4. nejvyšší slovenské soutěže.

Klub FK Baník Souš byl založen 30. května tohoto roku v odpoledních hodinách. Jako svůj domovský stánek zvolil Bali Arénu s kapacitou pro
800 diváků, kteří se mohli bavit utkáními na třech malých tribunách ke stání, či si sednout na severní tribunu k sezení. Jako povrch
zvolil tento klub tradiční škváru s výhledem, že v příštích sezonách vylepší svůj povrch minimálně na trávu se škvárou.

Ještě týž den, co byl klub založen, se postavil v závěrečném utkání 34. sezony proti FK Štrba. Tento zápas pak proběhl v duchu hry kočky s
myší ačkoliv tomu konečný výsledek 0:1 příliš neodpovídal. Statistiky utkání to však již jen potvrzovaly. Střely na branku 5:1 pro hosty,
střely mimo dokonce 19:2 pro hosty, poměr rohů 2:0 rovněž pro hosty a držení míče jednoznačně 65 % ke 34 %, jak jinak, pro hosty. Dle počtu 
diváků, ale bylo poznat, že v Mostě je hlad po kvalitní kopané a domácí se mohli radovat, že hned v historicky prvním utkání měli plný dům.

Ačkoliv se domácímu týmu vstřelit branku nepodařilo, ne daleko k tomu měli střelci Ivan Dvorník a Marek Vittek, kteří se oba podepsali pod 
všechny pokusy (3) ohrozit soupeřovu branku. Rána Marka Vitteka dokonce mířila mezi tři tyče. Souš se snažila hru trochu přitvrdit, což 
potvrzuje i jejich 10 faulů oproti šesti soupeřovo a rovněž dvě žluté karty. Bohužel obrana nebyla z nejpevnější a jen střelci ze Štrby 
zřejmě tuší proč se vícekrát přes děravou obranu domácích neprosadili. Zejména obránce Štefan Kmotorka se zřejmě zhlédl v brazilském stylu
bránění a byl tam jen na prohlídce, jelikož ze 31 soubojů o míč jich hned 27 prohrál.

Můžeme jen hádat co stálo za tím, že tým se po tomto jednom odehraném utkání odhlásil ze soutěže. Možná napjatá finanční situace, možná 
přehnané ambice představenstva, možná něco jiného, co nám zůstane navždy skryto. 15. místo však rozhodně nikoho potěšit nemohlo. Dle mého
názoru, kdyby manažer nebyl tak laxní a pokusil se aby seznam přestupů nezel prázdnotou, možná jsme se mohli dočkat nového mladého týmu,
hrající atraktivní fotbal, který drtí jednoho soupeře ze druhým. Takhle tu zůstalo jen u snu...

